Geologia to nauka o Ziemi, zajmująca się budową, składem, historią i procesami zachodzącymi na powierzchni i wewnątrz naszej planety. Badając skorupę ziemską, geolodzy analizują różne aspekty, takie jak struktura, procesy geologiczne, historia rozwoju Ziemi, a także jej interakcje z człowiekiem. 

Główne aspekty geologii:

Badania skorupy ziemskiej:
Geologia analizuje skład, budowę i rozwój skorupy ziemskiej, w tym procesy zachodzące w jej wnętrzu i na powierzchni. 

Historia Ziemi:
Badanie historii Ziemi obejmuje analizę ewolucji planetarnej, procesów kształtujących jej powierzchnię i odtwarzanie przeszłych środowisk, jak opisuje Żywa Planeta.